HTTP durum kodları (status codes), istemci yani web tarayıcı ile sunucu arasındaki iletişim sürecinde neler olduğunu açıklayan, 3 haneli bir sayıdır.
Bu kodların genellikle hata ile ilgili olduğu düşünülür.
Fakat kodlar sunucu ve istemci arasındaki aktarım işleminin durumunu bildirir.
Sadece hatalı olan işlemlerin değil, başarılı işlemlerin de HTTP durum kodu vardır.



1xx: Kullanıcı yani tarayıcının gönderdiği isteğin sunucuya ulaştığını ve istek ile ilgili işlemin başlamış olduğunu bildiren HTTP durum kodları sınıfıdır.
Bu sınıftaki kodlar şunlardır:
100 - Devam
101 - Protokol değiştirme
102 - İşlem

2xx: İstemciden gelen talebin sunucuya ulaştığını, sunucu tarafından anlaşıldığını ve başarılı olduğunu ifade eden kodları içeren sınıftır. Bu sınıftaki kodlar şöyledir:
200 - Başarılı/Tamam
201 - Oluşturuldu
202 - Kabul edildi/Onaylandı
203 - Yetersiz bilgi
204 - İçerik yok
205 - İçeriği baştan al
206 - Kısmi içerik
207 - Çoklu statü
210 - Farklı içerik

3xx: Bir yönlendirme söz konusu olduğunda gösterilen ve ulaşılmak istenen bilginin, başka bir kaynağa taşındığını bildiren HTTP durum kodlarından oluşan sınıftır. Bu sınıftaki kodlar şöyledir:
300 - Çoklu seçenek
301 - Kalıcı yönlendirme
302 - Geçici yönlendirme
303 - Diğerlerine bak
304 - Güncellenmemiş/Değiştirilmemiş
305 - Proxy kullan
307 - Geçici olarak yeniden yönlendirme

4xx: arayıcı tarafından gönderilen isteğe konu olan web sitesine ya da sayfaya ulaşılamadığında gösterilen ve isteğin yerine getirilemediğini ifade eden HTTP durum kodları, bu sınıfa dâhildir. Bu sınıftaki kodlar şöyledir:
400 - Kötü/Hatalı istek
401 - Yetkisi
402 - Ödeme gerekli
403 - Yasaklandı/Erişim izni sorunu
404 - Bulunamadı
405 - İzin verilmeyen yöntem
406 - Kabul edilemez
407 - Proxy üzerinden yetkilendirme gerekli
408 - Zaman aşımı
409 - Çakışma
410 - Kaynak artık yok/Kalıcı olarak bulunmuyor
411 - Uzunluk (içerik boyutu) gerekli
412 - Ön koşul başarısız
413 - Girilen veri çok fazla
414 - İstek URL’i çok büyük
415 - Desteklenmeyen medya tipi
416 - Kaynak kısmi geçersiz
417 - İstek başarısız
422 - İşlenemeyen varlık
423 - Kilitli
424 - Kaynak işleme alınamadı
425 - Çok erken
426 - Yükseltme gerekli
428 - Ön koşul gerekli
429 - Çok fazla istek
451 - Yasal nedenlerle kullanılamıyor

5xx: Kullanıcı isteğinin sunucuya başarılı bir şekilde ulaşması fakat sunucu kaynaklı sorunlar nedeniyle isteğin yerine getirilememesi hâlinde gösterilen kodların sınıfıdır. 5xx HTTP durum kodları şunlardır:
500 - Sunucu hatası
501 - İstek uygulanmadı
502 - Kötü ağ geçidi
503 - Sunucu kullanılamıyor
504 - Ağ geçidi zaman aşımı
505 - HTTP sürümü desteklenmiyor
507 - Yetersiz depolama
509 - Bant genişliği sınırı aşıldı
511 - Ağ kimlik doğrulaması gerekli
521 - Web sunucusu kapalı

