1- Live Server: Canlı bir önizleme sunarak HTML dosyalarınızı anında tarayıcıda görüntülememizi sağlar.
2- Emmet: Hızlı ve etkili HTML ve CSS kodu yazmamıza yardımcı olan güçlü bir eklenti. Örneğin, `html:5` yazarak bir HTML5 şablonu oluşturabiliriz.
3- Auto Rename Tag: Bir HTML etiketini yeniden adlandırdığınızda eşleşen kapanış etiketini otomatik olarak günceller.
4- Auto Close Tag: Bir HTML etiketi yazdığınızda otomatik olarak kapanış etiketini ekler.
5- Prettier: HTML ve diğer kodları otomatik olarak biçimlendirir ve düzenler.
