Bir bilgisayar veya ağda, belirli bir kullanıcının veya uygulamanın, belirli bir süre boyunca açık olan ve birbirleri arasında belirli bir bağlantıyı sürdüren bir seri etkileşimdir.
İşlem yapılırken, kullanıcının veya uygulamanın kimliği doğrulanır ve bir oturum açılır.

Bu oturum, işlem tamamlanana kadar devam eder ve işlem tamamlandığında oturum sona erer.
İnternet tarayıcısı oturumları gibi kullanıcı oturumları da mevcuttur.
Bir kullanıcı oturumu, bir web sitesine giriş yaparken belirtilen kimlik doğrulama bilgilerinin yanı sıra, kullanıcının web sitesi ile olan etkileşimleri sırasında da devam eder. 
