İnternette gezinirken ziyaret ettiğiniz web sayfaları, bilgisayarınıza ve telefonunuza küçük bilgi dosyaları kaydeder.
Bu dosyalar telefon veya bilgisayarınızın hafızasında saklanır.
Daha sonra aynı siteleri ziyaret ettiğinizde bu kayıtlı bilgi dosyaları sayesinde siteler sizi tanıyabilir.
Çerezlerin işlevleri genelde bu yöndedir.
Bilgileriniz bu dosyalara yazıldığından dolayı tekrar aynı web sayfalarını ziyaret ettiğinizde bilgilerinizi yeniden girmeye gerek duymazsınız.
şte bu kayıtlı bilgi dosyalarına cookie denir. Türkçede karşılığı ise çerez olarak adlandırılır.
Çerezlerin işlevleri, kullanıcıyı web sitesine hatırlatmaktır.
Çerezlerin işlevleri doğru kullanıldığında kullanıcı deneyimi kaliteli hale gelir.
